#Javasestudy


1. 标识符 
标识符只能以 字母 、下划线、美元符号、人民币符号 开头，除此以外的其他字符的不行

2. java基本数据类型

			   数值型  byte short int long
	   基本数据类型	   浮点型  float double 
			   字符型  char 
数据类型		   布尔型  boolean
   
			   数组	
	   引用数据类型   类
			   枚举
			   

| 类型      | 字节     | 范围  |
|-----------|:---------:|------:|
| byte      | 1       | -128~127  |
| short     | 2       | -2 15 ~ 2 15 -1 |
| int       | 4       | -2 31 ~ 2 31 -1 |
| long      | 8       | -2 63 ~ 2 63 -1 |

数值类型常量的默认类型是 int

| 类型 | 字节 | 范围 |
| -----:| :-----:|------ |
| float |  4   |   +-3.4* 10 38 |
| double |  8   |  +-1.79* 10 308 |

* 浮点数常量的默认类型是 double 

* 如果需要进行不产生舍入误差的精确数字计算BigDecimal类
最好避免比较中使用浮点数

### BigInteger 大的整数 BigDecimal 大的小数  

* char 字符  占2个字节 存储范围 \u0000~\uFFFF  0 ～ 65535 
注意和int 类型的自动转换 'a'  97 
boolean 一位 而不是一个字节 true false

3. 自动类型转换
  范围小的自动转换为范围大的
		  char
		  |
byte --> short --> int --> long 
		   |	     |
		float ---> double 
4. 强制转换
5. 类型提升

6. JDK7.0新增特性
二进制数 
下划线分隔符
int a = 0b0000_0000_0000_0000_0000_0000_0000_0011;  // 3
int b = 1_2341_2365;  // 123412365

7. 变量
局部变量 方法内部 语句块内部定义的变量
	使用前必须先声明和初始化

8.常量final
只能被初始化一次
常量名大写 单词间下划线相连

9. 命名规范
变量，方法名：  首字母小写 和驼峰原则
常量： 大写字母和下划线
类名：首字母大写和驼峰原则

10. 运算符
算术 逻辑 关系
位运算符
左移 <<2  相当于乘以2 的2次方
右移 >>2  相当于除以2 的2次方 

扩展运算符
int a =3;
a+=5; //相当于a = a+5;

字符串连接符：加号两边只要有一个为字符串，则变为字符串连接符，整个结果为字符串
String str = "5";
int s = 4;
System.out.println(s+str);  //45

三目运算符：
int a =3;
int b = 4;
String str = "";
str = (a<b)?"a<b":"a>b";
System.out.println(str); //"a<b"

11. eclipse开发环境的使用
视图视窗
快捷键
jar包

12. if语句 单选双选 多选择结构

13. switch 语句
一般在每个 case后面加上break 防止出现 case穿透现象
switch语句表达式 只能是int, 或者能自动转换int的 类型（char byte short）,枚举。
JDK7.0新增 字符串

14. while循环语句 do while循环语句
先判断狗执行   先执行后判断

15. for循环语句 嵌套for

16. break , continue

17. 方法 
形参 实参
return 返回并结束语句
JAVA中只有值传递
方法的本意是功能块，就是实现某个功能的集合。设计方法的时候最好保持方法的原子性，就是一个方法只完成一个功能，这样有利于后期的扩展。
　　
